6

Agamemnonis quod supra dixi, non intellcffl) quae
causa fuerit, cur Buechelerus lectionem traditam in
versu septimo huius carminis mutaret. Legit-ur in
codicibus „scena” quod intellegere mihi videor, quod
idem affirmare non possum de „scenam” aBuechele'ro
proposito. Α Ὗ

Encolpius noster Ascyltum sodalem suum, qui cum
Gitone fratre, qui dicitur, Encolpii aufugerat, perse-
qui incipit, sed locorum ignarus errat via et tandem,
necessitate compulsus, adit aniculam quandam cum
festiva illa interrogatione, quam qui legit, risum
tencre non potest: „mater, numquid scis ubi ego
habitem ⁴?

A muliere in fornicem deducitur, ubi Ascyltum
deprehendit, a patre familiae eodem perductum.
Ascyltus Encolpio casus suos enarrat et coniunctis
viribus insidias sibi paratas effugiunt. Tum domum
se recipiunt, quod animo tingendum est, nam propter
lacunas aliquot, non sane magnas, narratio nos deficit
et ineunte capite nono tres socios domi videmus.
Gitona enim in crepidine semitae stantem reppererunt.
‘ Huc usque narratio recte procedit, sed antequam
pergimus, nonnulla sunt- addenda. In capite sexto

mihi non placent verba: „nec quod stabulum esset

sciebamst' Quid enim‘? Itinere deerravit Encolpius et
nescit, ubi deversorium suum sit. Quam sententiam

ex verbis citatis elicere non possum. ln proximo capite

