11

depinxit 01 euni, 111 ait Cium-‹⁷› (10, M. Antonio, a
puers) inspexit, (101100111 ad Gitona, quem hisee ver-
bis nobis commenda& „quid ille alter? qui tanquam
die 'rogae virilis stolam sumpsit, qui ne vir esset, a
matre persuasus est³ qui opus muliebre in ergastulo
feeit, qui posbquain conturbavit 01 libidinis suae
solum verbit, reliquit veteris amieiiiae nomen et, pro
pudor, tanquam mulier secutuleia unius noetis tactu
onmia vendidit.” Duae sunt res in 1100 1000, ad quas
hominum doctorum oeulos conversos veliin. Prior est
vox „tanquamss' a Bueelielero uneis inclusa, altera
vocabulum, quod est „conturbavit” Quod attinet ad
illam rem, ex annotatione Bueeheleri apparet, ordi-
nem verborum illorum „aiter qui tanquam die'' in
libris perturbatum esse, quein editor in integrum
restituere conatus est.

Opinoi· euin paulo longius progredi debuisse 01
1000111 „tanquam” quoque non suum obtinere locuni,
quani vocem 1111οΓ „qui” 01 „die” positam, non feren-
(lain esse plane Concede. Sed quid, si huie quoque
vocabulo alium assignemus locum, ita 111- ante „sto-
]ain” 10011111 obtineat? Quod si fecerimus, 1101110 erit,
erede.¹ quein 1100 verbum offendat. Et quamvis mihi
displiceat animos legentium a proposito avertere
loeis hine 01 illine sumptis, faeere 11011 possum quin
1110 10011111 (’1001·0111111111111 proferam, qui legitur in

oratione Philippica seeunda. Est 0111111 loeus, qui 'tan-

