38

sint, obsequemur proverbio, quod imperat, ut in
dubiis abstineamus, sed tamen meum esse putavi
scrupulum meum in inedium proferre.

Quid est, quod faeit, ut Encolpius exclamet se
sine eausa sibi gratulari? Asoyltus, iuris humani
immemor, amieo sopito puerum subduxerat et in
31111111 lectum transtulerat. Ille. tandem experrectus,
sentit furtum et infiammatus ira seeum deliberat,
quomodo iniuriam sibi illatam ulciscatur et primo
eius animum subit impetus utriunque dormientem
occidendi, sed deinde — in medio tutissimus ibis -—
ad mitiora confugit. Gitona verberibus excitat, As-
cyltum autem torvo vultu in 1111110 modum alloquitur:
„quoniam 11(10111 scelere violasti et communem amiei-
tiam, res tuas ocius tolle et alium 10011111, quem
polluas, quaere.” Quae verba satis ridicula et magis
<ligna quae dieantur a censore aliquo quam ab homine
nostro leguntur sub finem eapitis undeoctogesimi.
Asc-,vitus conscientia vietus nihil omnino recusat,
quominus 3111100 obsequatur. „Sed postquam” — sunt
verba Petronii ἡ „optima 11110 partiti manubias
sui'nus,'' „age” inquit „nune et puerum dividamus”.
iocari putabam (liseedenteln.” Postremum horum ver-
borum laudatorum mihi inieit scrupulum, nam ex-
spectabam „diseessuruni''. Bueehelerum quoque haee
vox offendit, annotat enini: „simplicius 11300 (110011-

'sens' sed persuadere mihi non possum eam lectionem

